🥇 Топ цитат за 2020 год.

 Здравствуйте, вы меня слышите? 
 : Да 
 Жаль. Значит придётся провести семинар. 
 

 Кто был последним мужем Анджелины Джоли? 
 : Брэд Питт 
 Ну почему вы это можете запомнить, а энергию покоя электрона нет? 
 

Первая производная позволяет определить скорость возрастание/убывания функции. Вторая производная определяет выпуклость, а третья - скорость взятия студентом производных. 
  Г.Е.

Я в вашем возрасте любил три вещи - книги, выпивку и женщин.  ейчас я уже старый и на книги сил нет 
 

Докажем теорему от противного. Предположим противное. Всем противно? Всем противно, теорема доказана. 
 

 егодня я вам должен что-то рассказать про элементы механики сплошных сред. Правда, сегодня четверг. А механика сплошных сред. Ну, простите. 
 Собаке два раза сказали, она стала дурой.

  Какой ответ на эту задачу? 
*студенты пишут в чат ответ*
 Ну так какой ответ? 
 : В чате пишут 5
 Пишут-то 5, а правильный какой? 

 *Экзамен*
Вы налево не подглядывайте, я не знаю, что у вас там... Я на машине езжу, у меня периферическое зрение хорошо развито

  В процессе доказательства мы получили мощное утверждение. Какое это утверждение? 
*пауза* 
 : Еще раз, какое утверждение? 
 Я как бы первый спросил

 *Экзамен*
 Ооо, сейчас оторвёмся
 Я не люблю дискретную математику и не боюсь в этом признаваться.

 Это не штрих, а загогулина
 Когда мы встретимся next time? Через две недели? Я буду плакать. Но не долго.
 Я глубоко сочувствую студентам, которые получают образование вот так.

 Вот это можно похерить, сказать, что это ноль. Видите? Это все рассуждения. И к ним надо быть готовым, все-таки мы на физтехе учимся.

 *смотрит ответ решённой задачи* 
– Ой, я понял что они сделали. Ребята, подгонять под ответ? Давайте подгонять под ответ.

 Как мы построим сегодняшнюю лекцию? Начнём мы с того уже как бы стала это привычным такая так сказать незапланированная хорошая добавка. Это будет рассказ о soft skills. Ну некая информация, некое знание. Вот как вы помните уже знаете в компетенции входят знания умения навыки. Насчет умений и навыков и каких-то изменений в поведении говорить сложно, но какие-то знания вам дам. Ну все-таки начнем с поведенческой характеристики. Никита обзавелся ли ты веб камерой? Ну потому что если мы говорим еще раз о skillsах это изменения в поведении. Вижу Егор улыбается. Никита.... Вижу нет (о камере). Опять я вижу маску. Вот ну и собственно я это сказала для того чтобы ну как бы подчеркнуть что skillsы вот в гуманитарных дисциплинах педагогики собственно в каких-то вот ну вот можно сказать психологии это не просто результат каких-то знаний предложенных технологий даже упражнений. Для меня эта иллюстрация. Получать опять перебила, но в данном случае это действительно мой пример сейчас вот. Ну как бы диалог давай позже так сказать устроим. То есть я хочу сказать, что подчеркиваю, что я каждый раз подчеркиваю, что вот это отличие от неких технологий которых мы применяем к неодушевленным так сказать предметам. Предметам так сказать программам каких-то интеллектуальным конструкциям и собственно вот технологий, которых мы применяем к людям то есть все в конечном итоге почти всегда упирается в личностные изменения, то есть казалось бы поведенческие изменения. У всех есть веб камеры, а у Никиты его нет.

  Какие задачи вы сделали? 
 : Все, кроме звёздочек. 
 Не тянутся студенты к звёздам...

 

_________________________________________________________________________________
Мерч по кнопке "купить"
Оплата онлайн или при получении.
Доставка по всей РоссииЭто сейчас серьезная заявка на неуд была

 А теперь всё это хозяйство мне нужно дифференцировать 

 Даже если вы не знаете строгого математического определения гомотопии, что, конечно, странно в 21 веке...

 Если вы сдадите две сессии.. если вам повезёт.. Видите, как я далеко в будущее смотрю.. строим далекие планы. Как известно, надо ставить перед собой большие цели - в них легче попадать.

 Берется тонкая пластина, ортогонально ей вбивается гвоздь. Получается новое твердое тело под названием "Гвоздь в Пластине".

 *На сдаче*
Да я вам такую поверхность нарисую, что в ней сам чёрт не разберётся!

 В этой теореме я осознанно наврал, чтобы у меня было время вытереть с доски

 *зачет по экологии* 
 : *отвечает на вопрос о воздействии человека* ...вымирание видов...
Б: Ну вымерли и вымерли, и что?

 Что-то сказать про высокопроизводительные сети надо. Что-то я вам и скажу.

   Ладно, я понял, ну или просто поверил.

 Да, надо много раз просто это кому-то рассказывать, и тогда поверишь в это. Я лично сам так сделал.

 *смотрит на выражение*
Да, обсчитались. Ну что могу по этому поводу сказать, хреново...

 Кто-нибудь смотрел лекции? Не ожидаю положительного ответа, конечно
*Молчание*
Отлично, значит я могу шутить те же шутки, что и лектор

   *опоздал, потому что проспал*
Д: Извините, только не обижайтесь, но вы мне напоминаете телепузика

 *подключается к сдаче после перерыва*
- Так, я почему-то вернулся 

 Я все делал по науке, и у меня не получилось..ну да плевать

 Вот я смотрю на это тождество и говорю: 
– Тождество-тождество, а я тебя продифференцирую!
– Не дифференцируй меня, я тебе ещё пригожусь...
– Да ниче ты мне не пригодишься, мне кроме производной от тебя ничего не нужно!

 Я не понял вашего вопроса, поэтому вы не поймёте моего ответа.

 Как мне математически написать "наплевать"?
- сбрасываю всё в o(x^2)

 (перед лекцией про кривые)
Есть такой фразеологизм "кривая дорожка".
Вот мы с вами и пойдем по этой самой "кривой дорожке"

 Зря я вообще это написал, это не объясняет, а ухудшает

 Вот у нас асимптота выходит из преисподней и идёт дальше в рай

 Нарисуем смачный круг 

 *Всю лекцию мяукает кот*
В конце пары:
Ну что, у вас есть буквально две минуты на вопросы, прежде чем я перейду к убийству животных.

 По здравому смыслу, если контрольная проводится на следующий день после обсуждения последних тем, то ничего существенного по этим темам она содержать не может. Но поскольку никто не обязан верить в мой здравый смысл, то я, наверное, должен был это сказать.

 Вот здесь я поделю на 2, потому что......
В общем, потому что могу.

 Я не хочу брать произведение, ну его в болото

 Если сын похож на соседа, то люди уже давно знали, что тут что-то не то
 Вот тут-то и начинается magic

 Первая производная позволяет определить скорость возрастание/убывания функции. Вторая производная определяет выпуклость, а третья - скорость взятия студентом производных. 

  Г.Е. -Какие будут предложения?
 : -Может выколотую окрестность взять?
 Выколотую? Вы что - садист? 

 Ещё никогда не было таких необычных и крутых задач в области Data Science! Россельхозбанк объявляет Agro Data Science-чемпионат для студентов. Сельское хозяйство и фермеры ждут твоих решений. Выбери одну из двух задач, предсказывание названия сельхозкультур или контроль качества лимонов, и поборись за призовой фонд в 320 тысяч рублей. Предварительная регистрация – до 18 ноября, прием решений – до 11 декабря. 
Узнай больше на сайте https://agro-code.ru/ истема имеется, можно решать, а можно ответ со шпаргалки списать.

 Нет, до четырех штрихов мы не опустимся, согласен даже на крышки

 С кем приходится иметь дело...

 Просто не хочется думать во время лекции, а хочется только зачитывать с листка.
 Вы меня понимаете, зайцы мои? 

 Все физтехи умеют подгонять

 Математики вас научат, здесь мы просто верим на слово

 Вы убиваете тригонометрию как класс(про формулу Эйлера)

 Всё, больше не буду ничего делать.

   Это ноль у вас на доске? 
 Да, это ноль такой, это мел такой, эта доска такая, ну и я такой

 Сотру, чтобы нарисовать примерно то же самое

 Хорошо смеётся тот, у кого стоит зачёт

  Кто был последним мужем Анджелины Джоли? 
 : Брэд Питт
 Ну почему вы это можете запомнить, а энергию покоя электрона нет?

 Я больше решать не буду, уже сколько можно

 Ой, у меня микрофон был выключен. Ну, хорошо, что вы всего этого не слышали 

 И все маркеры этого мира будут мои!

 Люди не умеют решать уравнения, люди умеют угадывать решения уравнений

   *предлагает способ решения*
Д: Да, чисто, конкретно, по-нашему по-пацанскому мы так и поступим

 Да мне с самого начала хотелось перерыва

 Это не единица, это ноль, здесь единиц не бывает

  *на протяжении семинара говорит N-е количество раз "когда я был в вашем возрасте"*
 Когда я был в вашем возрасте... Мне так приятно говорить о том что было, когда я был в вашем возрасте

 Задачки вы научитесь решать, правда не совсем поймёте, что такое диф. формы.

 Это неправильно, вырвите лист, сотрите, зачеркните

 Про пустые множества пустые разговоры

 Выделим 2 ситуации: плохую и совсем плохую

 Фермионы вообще очень хорошая вещь.
 Формула красивая, но бесполезная

 *семинар по диффурам*
 как я так быстро посчитал?
 : ...
 правильно - не считал

 Мы сейчас некоторую альтернативную науку рассмотрим

 Следите за руками

 Сейчас я приду, частично я уже здесь

 *студент опоздал на пару"
 : Разрешите войти?
 Проходите, чувствуйте себя как дома

 *студент задает много вопросов на семинаре*
 Когда я принимал у вас экзамен летом, я загадал желание, но, к сожалению, оно не сбылось

 Что-то у меня мелок с доской не коммутирует...

 *на сдаче*
Какой способ подгона тебе нравится больше?
 Надо взять вот этот интеграл. Вас это развлечет.
 *пытается представить сложную пространственную фигуру*

Это, конечно, нам не поможет решить задачу, но просто это единственное интересное, что в ней есть.

 Теперь у нас основание эллипса станет не окружность, а конус.

 Если вы возьмете щелочь, она при нагревании будет лететь, а вы будете чесаться.

 Вот, что будет с вами на экзамене... *выжимает из тряпки последнии капли*

 Событие в СТО – это очень важное понятие, а не просто что-то такое, в честь чего можно выпить или закусить

 Давайте упростим эту задачу до такого уровня, на котором мы сможем её решить: сделаем такие допущения, которые делать нельзя. В конце концов мы - свободные люди, живём в свободной стране.

 Есть у нас в стране одна большая проблема - у нас праздников много.

(C) О. К. #Подлипский_miptТакое ощущение, что вы ко мне на семинары только ради цитат ходите

 Конечные простые группы устроены достаточно сложно. Это действительно те кирпичики, из которых все складывается. И как следствие, просто конечные группы - это объект достаточно сложный

 Допустим, у вас есть корректное сортирующее дерево, и внезапно на самой вершине - импостер!
И вы должны его просеять вниз... 

   А почему точка не названа, вот тут вот на доске
 Ладно, точка называется... Александр Алексеевич

 Один неосторожный syscall - и вы отец.

 #Файзова_mipt

(идет первая пара физкультуры, студенты полусонные)

Да вы сегодня прямо олицетворение понедельника!🔥До 3х я хорошо считаю, а до 4х уже не очень

 Есть много интерпретаций квантовой механики: мультивселенная и тд, но самая лучшая "заткнись и считай"

   неправильно (на самом деле правильно) сравнивает числа.
 "Вы подарили мне новые ощущения."

 Урматы - это диффуры на максималках.

 *семинар по тфкп*
 : Можете не на пальцах объяснить?
 Не на пальцах я не умею

 *Трансляция в Зууме*
— Я вроде бы не давал разрешения рисовать на экране. Так, что я вам неправильно разрешил?
... 
— Катя, а теперь попробуйте нарисовать.
... 
—А ладно, после недолго размышления разрешу вам.

 Мы создадим из этой формулы монстра и обозначим  его большой и страшной буквой F!

 Наука всегда победит.

 *пропускает вывод формулы и пишет окончательный результат на доске*
 : То есть мы вам на слово верим?
 Я никогда не обманываю

 Когда я был на 1 курсе, лектор нам говорил: "вы встретите людей, которые будут утверждать, что могут представить фигуры в четырёхмерном пространстве. Не верьте им: на такое способны только сумасшедшие"

   *несколько раз спрашивает, будет ли ссылка на семинар*
А: Я вам ее лично на бумажке напишу и вышлю по почте

 Дистанционный семинар
(4 имени) - вы назначаетесь ответственными отвечать на мои риторические вопросы: когда я спрашиваю «понятно или нет», вы должны отвечать «понятно» или «нет». 

  Р. Д.*ведёт лекцию, иногда смотря в конспект*
Я готов расписаться везде, что мои студенты умнее меня, поэтому мне можно рассказывать с бумажки, а вам на экзамене нельзя.

 Написал не ту букву и сразу протесты, майданы...

  Хочется перерыва
 : Но ещё рано
*проходит 20 минут*
 : Хочется перерыва
 А мне уже расхотелось

 Это нельзя не решить, это статья уже

 Надеюсь, с коронавирусом к тому времени разберутся... Или он с нами, тут уж кто кого

 Ноль всегда сходится к нулю. Это очень глубокая мысль. 

 в весеннем семестре возвращается академщик
семинар по ТВ, препод отмечает
 [фамилия] здесь?
 : да
 а почему я вас знаю?

 Сегодня я вам должен что-то рассказать про элементы механики сплошных сред. Правда, сегодня четверг. А механика сплошных сред. Ну, простите.

 Я, пожалуй, открою схему, потому что здесь без пол-литра не разберёшься.

  В.М. Кто-нибудь хочет это посчитать?
 : ...
 Ну я тоже не хочу

 Нам нужно вспомнить сначала школьные годы, затем формулы

 Сейчас будет магия. Магия, на которую способен только я

  Интеграл пока написал без пределов, но этот беспредел мы скоро устраним.

   А зачем нам представлять такую последовательность? 
Д: А вот, чтобы мы поняли, насколько в жизни всё плохо. 

 Не спите, это интересно

 - А вы играете на бирже?
- Какой, понимаете ли, интимный вопрос вы задаете!

#Теорвер, #Дашков_mipt*О том, что не смотрят лекции на YouTube*
Ну, конечно существует такая скорость на которой вы успеете просмотреть все видео ночью перед экзаменом. 

Но если вы можете смотреть хотя бы на 10х, то вам надо в цирке выступать

 Плауны являются лучшим товаром для посетителей кладбища: они долго не желтеют, поэтому из них можно сделать венок и положить на могилу дорогому родственнику. 

 Ну этот ряд расходится совсем  брутально

   А можно я вопрос задам?
 Всё, я стираю, хватит вопросов

 Докажем теорему от противного. Предположим противное. Всем противно? Всем противно, теорема доказана.

  Как решать будем?
 : Можно угадать решение
 Это самый лучший способ!

 We are all doomed to die. And you are doomed to fail your exam 

 Для курса электричества дым - это нормально

 И второй азот, грубо говоря, будет торчать в белый свет вместе со своей электронной парой.

 *Семинар по проге*
 это уже не перемещение. Это чистой воды грабёж.
 (семинар по диффурам)
Как обычно, чтобы диффур решался, нужно очень много условий. Думаю, вы заметили, что у нас как-то всё всегда на тоненького.

  Д.СНо это было только начало... А всё остальное началось уже в самом конце.

 Я записала такую формулу. Это мой выбор

 Как-то сложилось так, что я даже не сделал и половины того, что собирался сегодня вам рассказать, но, глядя на ваши недоуменные лица, которые выразили полное непонимание происходящего, я подумал, что если все и расскажу, то это будет бессмысленно.
 Квадрат - это не треугольник на стероидах, это отдельная фигура

 Пингвин - птица гордая. Пока не пнешь - не полетит!

 То, что действует первым, записывается вторым. Это чудовищно, но это факт

 Так расчленяйте их!... на подзадачи

 *говорит о графике функции* 

Ну вот она у нас, выходит из преисподней и начинает возрастать

 Теперь воспользуемся воспоминанием о будущем

 Щас, как кролика из шляпы, я достану независимость!

 Мне нравится, когда у студентов появляются зачатки интеллекта 

 *Речь идет про огни святого Эльма*
Это считалось хорошим знаком, потому что если бы считалось плохим знаком - моряки бы умерли от страха

 Если бы я написал просто "∃ x∈A" без предиката, вы бы обязательно возмутились, потому что это возмутительно.

 До чего же удобная штука презентации! Раз, два- и вот уже всё, пролистал, ни сколько не заботясь, поняли вы что-то или нет

   -Для чего это надо?
 - ам не знаю

 Жизнь колеблется между манией и фобией.
В группе у нас наметилась параболофилия:
везде мы видим параболы

 Формулу разности кубов я не помню, потому что в 7 классе болел

 Так не хочется идти на лекцию, а потом вспоминаешь, что она - твоя.

 Гомоморфный образ группы,
Будь во имя коммунизма
Изоморфен фактор-группе
По ядру гомоморфизма!

 *семинар по мат.анализу*
Ребята, я даже не знаю как вам прорекламировать этот ужас. Терпите, терпите... 

 Теперь будем работать в short’ах...

  Д.И.Судьба константы понятна

 Печенкой чувствовать математик не должен, он мозгом должен понимать, как это все происходит.

 Если вы меня слушали в течение этого времени, вы, наверное, устали

 (смена лекторов)
Уступаю место и отдаю вам ярлык на княжение

 Экспоненту физики обожают, математики вообще суют во все места

 Ожидаю бурной реакции, а её нет

 Что такое однородность времени?
Это означает что, если я провел эксперимент сегодня здесь и завтра пришел и тоже провел этот эксперимент, то результат у меня должен получиться один и тот же, а не как у нас на лабораторных 

 На это уравнение нужно медитировать!

 8 электронов на крыше - это атомное электронное счастье! 

 (семинар с трансляцией, студент решает у доски)
Пусть услышат все, даже те, кто не желает слышать.

 Первым делом, первым делом - теоремы, доказательства - потом

   А что будет, если вот так вот написать? (начинает рассказывать)
 Честно, не знаю. Но ты же уже проверил, да?
 : Да.
 Молодец. Никогда так больше не пиши...

 Главная проблема кафедры АТП в том, что Липовского нельзя клонировать. 

   -А зачем мы это делаем? 
 -Это вопрос незаконный

 Любая домашка этого курса делается за вечер. Совсем другой вопрос, что вечер может длится максимально до 6 утра

 Я могу, конечно, выкрутить звук, но вдруг там скример, и я умру.

   - Можем с ответами сверить
 - Это уже низшая точка падения

  - Это должно было в душу запасть
 : - Не запало
 - Обидно

 Электрическое поле имеет энергию. Те, кого ударяло током, знают, что это так. 

 Зачем нужно что-то психоделическое, если можно (упороться) матаном до упора?

 Ну, а дальше нам надо рассмотреть фантазии Шредингера..

 Только домохозяйки и молодые мамы измеряют температуру в цельсиях

 
 Народ массово пишет: «Нет». Целых два человека

 Математики любят придумывать мутантов. Мутанты, которые всему удовлетворяют.

 На экзамене вы должны быть профессионалами, и уже въехавшими

 Я в вашем возрасте любил три вещи - книги, выпивку и женщин. Сейчас я уже старый и на книги сил нет

 Э: Узнаем ряд? ... Экспонента, разложение. Узнали?
 туденты (хором):  огласны
Э: Второй курс, это разложение экспоненты. Экспонента, это второй курс

 У нас решение должно быть, как парень у девушки - должно существовать и быть единственным.

 У вас 0 — натуральное? Агааа, значит мы идём к вам!

  есть вопросы?
 : у меня нет, так как я ничего не понимаю
 ... Если ни у кого нет вопросов, кроме того, что я сейчас не расслышал, то идём дальше.

 Запишем определение. В кавычках, потому что оно никому не нужно

 Вы в школе учились или ЕГЭ сдавали? 

 Каждый индекс на вес золота

 "Почему литр мало, а полтора - нормально?"

 Здесь есть математически строгое доказательство, которое вы можете прочитать у того же Каца. Однако сейчас я расскажу вам доказательство жульническое, но вызывающее больше доверия.

 Мы живем во времени.
Время - наш аргумент!

 Я не буду это доказывать, потому что мне лень 

 *Препод вместо 5 минутного перерыва ушёл на 15*
 : - Мы думали, вы не вернётесь
 - У меня самого такое желание было

 Вот, есть такое свойство. Вы знали? Я вот не знал, я загуглил. 

 Я думаю, что вы не думаете.

 Студент на вопрос "Что такое предел?" ответил:
Предел - это все, больше идти некуда

 Ну, нужны еще какие-то предварительные ласки, чтобы это решить.

 Извращенцы... Уважаю

 рекомендуется употреблять легальные способы выхода в астрал 
 
 На этом заканчивается математика и начинаются шаманские заклинания, которые носят название теоретической физики

 Гидролиз - дело добровольное!

 Всё, что я сейчас рассказываю — это я вас обманываю.

 Онлайн-лекция по ТеорПолу:

Л: пойду стирать с доски... Можете пока рекламу включить.

 "... но до таких высот комбинаторика не опускается."

 https://vk.cc/azwcel — открытая площадка для разработки в сфере Data Science, на которой проходит соревнование между алгоритмами, созданными пользователями.

Задачей соревнования является обучить стратегию, алгоритм, который сможет предсказывать поведение мирового рынка, на основе исторических данных, предоставленных Quantnet.ai.

Для разработки пользователь получает удобную среду Juputer и JuputerLab, массивы исторических данных, открытую документацию проекта, и десятки шаблонов, которые можно использовать как основу для своих алгоритмов.Знаете, что меня восхищает в наших студентах? Из нордический характер. Я ему говорю - маску надень, а он даже не моргнул. 
  -Хочется перерыва
 : - Еще 20 минут до конца пары
 -Ну ладно, тогда не хочется

 (На лабах по общефизу)
Понимание - самое главное. Не будете понимать, станете программистами

  И.Л.Хочется стереть и забыть это навсегда

 Цель лекций состоит в том, чтобы вы поняли, зачем вся эта боль нужна. То есть существует два типа боли. Есть боль ради боли. Мы на физтехе, мы все сюда ради этого пришли. А второй для того, чтобы понимали, зачем весь этот ужас нужен.

 Лучшее доказательство, самое компактное - это вообще ничего не доказывать.

 Манка это жизнь!

 *рассказывает о создании GNU*

«и будет у нас система с блекджеком и ... в общем всем нужным»

 Смайлик умер. Это не смайлик, это умрик

 Я надеюсь, все помнят. Kто не помнит, тот неправ

 Сейчас вы еще не испугались.
 коро испугаетесь

 Сложнее чем вести семинары в зуме - только пить пиво по зуму

 Ну что же, практическую ценность в этом нашли, эстетическая - несомненно есть

 Если вы программируете на фортране, то не надо этого стыдиться.

 F. F. Это просто F.

 Кто не знал, я работаю в Высшей Школе Экономики. Врага надо знать в лицо

 Вы эту тройку должны в любом состоянии писать, а потом уже думать, нафига вы это сделали
 Душа- это высокомолекулярное состояние квантового объекта.

 Отключаем звонки и вибраторы

 Поздравляю с тем, что вы стали физкеками

 К хорошим мальчикам приходит Дед Мороз, а к плохим - Дедлайн

 о С++ и методе std::move:
этот метод просто говорит "иди и ври всем, что у тебя нет дома"

#Ибрагимов_MIPT«Мы с вами сделаем некоторую магию, которая на самом деле естественна» 

 С++ чрезвычайно богатый язык, как говорили классики русской литературы.

#Мещерин_MIPTСначала мы разрешаем множественное наследование, потом goto, а потом становимся фашистами и идем убивать...

#Мещерин_MIPTТы используешь научные формулировки, но ты используешь их без уважения.

 *консультация по химии*
Двойная связь порвалась, всё соединилось, иногда конечно бывает не так, но если надо - открывайте зарубежные учебники, продавайте душу, переходите на темную сторону и там будут примеры, но в наш курс это не входит.

  Можно вывести, что из A следует A. Тут нужно знать, как действовать. Нужно написать такую вещь: если из A следует, что из A следует A, следует A, то если из A следует, что из A следует A, то из A следует A.
 : Зачем так?
 Потому что иначе не получается. Так какая это аксиома?

 *про грядущий экзамен по ООП в онлайне*

 читайте, что вы просто на настоящем собеседовании. Только вместо вопроса "Какую зарплату вы хотите?" вас спрашивают "Какую оценку вы хотите?". Не уверен, правда, что вас будут спрашивать, какую оценку вы хотите. Впрочем, про зарплату тоже спрашивают не всегда

 Если кто-то из вас писал в школе на паскале. Прости Господи.

 *рассказывает про нерешённую проблему математики*
Корень из x это следствие великой гипотезы Римана, которую никто не может доказать. x^0.525 это теорема на сто с лишним страниц. А люди верят в справедливость ln^2. Но абсолютно непонятно как это доказывать. Но если кто из вас докажет... тот получит десять баллов... за все экзамены вперёд, вообще за все.. Шутка, да.

 Однажды Эрнест Хемингуэй поспорил, что напишет самый короткий код на с++, способный растрогать любого. Он выиграл спор: 
int main (){[](){}();} 

 Давайте посчитаем самое главное, точнее самое интересное, самое мерзкое - давайте называть все своими именами. 
  А. А.*После теоремы "Неравенство Коши-Буняковского-Шварца"* 
Еще одна известная теорема "Неравенство треугольника". Треугольник уже не математик, да?

 Мы некоторое время шли вглубь. Давайте уж на минутку вынырнем наружу хлебнуть воздуха. 
*через несколько минут*
Давайте нырнём обратно.

 Ваше определение правильное, но оно неверно.

  В.АДругие дают правильное определение, а вы пошли в обход, другим путем, как все герои.." 

  В.АНу, надо начать с того, что я написал это неправильно. А вы меня не поправили. Что неудивительно, потому что я записываю эту лекцию без слушателей.

 *доказывает теорему о свойствах объёма в n-мерном пространстве*
Второе свойство совершенно геометрически очевидно. Достаточно просто нарисовать и понять.

 Несобственным интегралом называется. Не называется. Несобственным интегралом будем понимать. Что-то не по-русски. Под несобственным интегралом будем понимать...

 Крышку в гроб алкоголизма забивает отнюдь не неравенство Чебышёва.

 Мы переходим от асимптотики O(n^2) к асимптотике O(n*ln n).
Ну а дальше там ещё есть различная хитрая бухгалтерия, которая требует учёта где и что вы делили.

 Для вас сейчас главный вопрос не кто будет читать лекции в следующем семестре, а кто будет их слушать 

  БулатПрограммирование и есть магия и власть.

 ну я не буду дифференцировать прилюдно. 

 (объясняет материал на онлайн-семинаре)
Так, я тут готовлюсь рассказать, что здесь происходит

 На самом деле, Шрёдингер был не первым в своем деле. Его предшественник смог составить это уравнение, но решить не смог. Он расстроился и убился об стену

  *читает лекцию по своему конспекту*
 Конспект по этой теме я даже сам прочитал и он не вызвал отторжения, так что и вам он не повредит. Все выкладки, все есть, не поверите.  ам удивился.
 Иногда полезно знать, а не придумывать

 Применим ту теорию, которой мы с вами уже овладели и немного обалдели

 *вещает про углеводы*
Если съесть булочку - вы наедитесь, а если страницу учебника - нет
Поэтому надо есть булочки, а не надо страницы из учебников.

 «С одной стороны мы получили очень интересное равенство, с другой стороны не очень интересное»

 *семинар по матлогу на первом курсе*
На третьем курсе у вас будет доказательство того, что не существует одноленточной машины Тьюринга, которая реализует эту функцию за линейное время. Хотя почему на третьем курсе? У вас это в задачах есть.

  У кого-нибудь есть идеи?
 : Наверно, можно по определению доказать
 Месье знает толк

  *рассказывает тему*
 Теперь самое время остановиться и подумать.

  (е, 0) практически как еее-бой, только е ноль

 *пишет на доске* 
А, я вам вру. Кстати, это хорошо, что я вам вру. 

 я просто опущу всякие леденящие душу арифметические подробности
 
  Д.А.Здесь нет никакой физики, чистая бухгалтерия

  Я там кинул вам презентацию. 
 : А что это за формат .key?
 Это для макбука. Ой, наверно, не у всех макбуки есть... 

 «Будем считать, что равенство интерпретируется равенством, мы — нормальные люди, а это — нормальная структура»

 А если я вдруг ошибся в вычислениях, то вину за это я возложу на вас.
Здорово я придумал?

 *кашляет
Ой, господи, подавился. А может и не просто подавился... 

 Вы хотите, чтобы я рассказал о вашем будущем, т. е. сказку?

 Один умный грек, осознав, что никакой частью длины квадрата он не сможет измерить длину диагонали, покончил с собой. 

 Ответ на этот вопрос гуглится за минуту, у меня вот уже получилось, не понимаю, почему вы этого до сих пор не сделали.

   Добрый день! У нас будет в пятницу семинар? Просто по идее это праздничный день.
 Да, я проведу в пятницу семинар по логике. 
Так же  Кто-нибудь на нем будет?

  Отсюда возникает вопрос - откуда я всё это знаю? 

 Ладно, давайте думать. Это больно, но того стоит

 Надо понять душой, что происходит в этом примере

 Я не умею думать. Я умею раскладывать по Тейлору.

  Итак, ребятки, мы прошли *перечисляет темы*
 *продолжает семинар, приводит пример*
 : Извините, можно вопрос? Вот Вы сейчас всё это перечислили, а у нас этого не было.
 Да? На это я могу ответить только одно... упс

   Почему вы не сократили 24 и 4! 
 Иногда некоторые вещи лучше оставить без ответа...

 C: *висит в скайпе, не отвечая на вопросы*
 *студент*, вы с нами? 
  (после секундной паузы): Да 
 ... 
 Неожиданно

 Как было написано на парте на мехмате: "Каждому лектору кое-куда по вектору" 
Но есть другой вариант - логический: "Каждому Кантору туда же по квантору"

 Я вам сегодня показал, как легко ошибаться. Не знаю, показал ли, как легко считать, но как ошибаться точно показал.

 «Давайте возьмём производную, потому что мы умеем это делать» 

  Здравствуйте, вы меня слышите? 
 : Да
 Жаль. Значит придётся провести семинар. 

 «Если бы я получил неправильный знак в ответе, то я бы его поменял, потому что физика главнее математики» 

  В. С.Вот сделал ваш одногруппник задание по матану, вы берёте его тетрадку, у вас до сдачи одна ночь. Что вы делаете? Берёте чистую тетрадку и все аккуратно переписываете 
Но это же не так работает! Вы просто берёте и переклеиваете обложку , потому что это работает эффективнее. 
Это не официальная позиция кафедры , если что
 
  БулатВот у вас есть d + 1 точка в d-мерном пространстве. Какой рефлекс у вас на это сработает?

 *Лекция в meet.google*
  колько вас всего? Тут 22 человека, 2 из них - это я.

 "И таким образом они разошлись, как в море корабли"

 "При x, стремящемся в светлое будущее, эта штука будет стремиться туда же"

 *идёт онлайн-семинар*

К: Мяу!
 Уйди, я не буду тебя кормить!

 *Семинар в ZOOM*
 : Блин, зачем я это слушаю?!
 Я всё слышала)...

 «Я ниче не понял, но мы победили» 

( ) # таричков_mipt во время стрима по plague incЭкспоненточка в положительной степени... а она на бесконечности растёт с поросячьим визгом.

 Дорогие мои студенты, скучаю!

 Для начала хватит, а скоро конец, так что закончим.

 Плюсы - это не тот язык, в котором компилятор как мамочка следит за всем. 
 "Элементы группы взаимодействуют только сами с собой, выражаясь современным языком, находятся на самоизоляции"

 "Соберемся таким неофициальным клубом любителей линейной алгебры"

 Когда закодите, у вас появится понятное понимание происходящего.

 Хоть круть-верть, хоть верть-круть

  Л.Н.Она так определена по определению

 Функция g , она на карантине
Её ничто не может покидать
Да, привет единичке

  БулатДоказывает теорему:
... и это меньше E , может лучше Е/2, или не надо Е/2, а давайте Е/3 напишем

 Конференция в zoom
 : извините, а запись семинара будет?
П *ухмыляясь*: не думаю, что в этом есть какая-то нужда и что семинар несёт какую-то высокую ценность для студента. Ну... Если только вы не хотите потом посмеяться над моей рожей

  А. Ю.Лекция
*детские крики в видеоконференции
-У нас тут ещё и дети! Очень жаль, потому что тема совсем не детская.
 Я могу включить и видео, но кроме моей физиономии вы ничего не увидете.

 А теперь мы окучиваем кучу, чтобы она стала кучей

 *Преподаватель о первом семинаре на twitch*

Никогда не стримил: мой первый раз, если можно так сказать...

 Всем привет!
Ждём цитаты с дистанционного обучения :)*Период дистанционного обучения, семинар по конференции, у кого-то на заднем плане играет музыка*

Отрубите там, отрубите... Только ФОПФам так не говорите!

 Ну, раньше было сказано, а если не сказано - то это очевидно.

 Холин: Я занервничал, когда узнал, что в МГУ переводят на онлайн обучение. Но потом взял себя в руки. Мы же физтехи, а не фуфло какое-то.

 Темнеет на глазах, как бананы из "Пятерочки"

 Тут в связи с коронавирусом появилась информация, что Ньютон вывел свою формулу интегрирования во время эпидемии чумы

   *Чихает*
 Будь здоров. Отсядь.

 Я вас обманываю. Давайте я вас до конца обману, а потом скажу, что не так. 
 .М. # аулин_miptПерерыв. Давайте отдыхайте побыстрее.

 Ну, раз я приехал на лекцию, то приведу доказательство этой теоремы. Даже два доказательства.

 Вот *фамилия* не ходит на семинары. Я уже сказал: все кары, которые только могут быть - будут на нем осуществлены.

   А он точно будет принадлежать структуре?
 Точно!! Зуб даю!

 Я пока ехала, сочиняла-сочиняла лекцию, сочинила. Приехала и все забыла.

  Как это доказывается?
 : От противного? 
 От приятного! 

 Вас ещё тогда не существовало, а мы уже жили. И славно учились в сельской школе.
 
 *дописывает последнюю теорему в главе* 
На этом, коллеги, с первым заданием мы закончили и можем переходить ко второму. Все темы мы изучили. Никто не забыт и ничто не забыто!

 От спиртика у нас все едет

 -А какой режим полёта со сто процентной вероятностью уничтожит самолёт?
-... удар об землю ¯\_(ツ)_/¯ 

  Это разбирать нужно?
 : Да, пожалуйста.
 Тогда перерыв.

 User — эталон тупости

 Семинар по общефизу:
 Андрей, почему вы грустите? Вы тайно влюблены в меня?

  *Пошутил , но никто не посмеялся.

 Пойду дверь закрою, чтобы никто мои плохие шутки не услышал. 

  С.ВЕсли что-то непонятно, моргните. Чего все глаза вылупили?

  БулатЖаль, нам не свыше дано, что это отображение линейно, но вы в этом убедитесь

 За доказательствами нужно следить. А то я пытаюсь вас обмануть, и у меня это получается.

 Ну по вам уже видно: взрослые, солидные люди. Никто заранее на пару не приходит
(пара на 3 курсе)

 Вам надо показать опыты 
У нас нет времени их показывать , поэтому конечно мы их сейчас покажем 

  В.А.Теперь начинается бизнес по-русски. 2 МэВ выиграл - 200 МэВ потерял.

 Что такое пузырёк? Это *читает по слогам* пу-зы-рёк.

  В.А. Ну что, на вашем потоке уже потери?
 : Да что же вы потери-то все считаете...

 Ртуть - очень полезный элемент, физики его очень любят. Я вот сам знаю нескольких людей, которые лечились ей. Один даже запоры лечил, до 90 лет дожил.

 (О том, что будет с электроном, находящемся в начале распределения Ферми-Дирака, если его начать греть.)
 Приходит Алиса к оболваненному шляпнику и мартовскому зайцу. Что они ей кричат? "Мест нет!"
Вот так и с электроном. Только там вместо оболваненного шляпника и мартовского зайца сидят Ферми и Дирак и кричат: "Мест нет!"

 Мы не будем писать искусственный интеллект, а то он нас ещё захватит.

  Подожди, я же буквы написал. Это буквенная оценка.

 *биологический практикум*

Для счастья мне нужна кишка щенка.
Ах, почему во мне бурлит волнение?! 
Пускай добыть её задача и легка,
Мне кажется, что это отклонение...

 Студент говорит другому: –Ты слишком много ешь!

 – Он ест, ест, ест. И толстеет. Его масса монотонно растёт. 

 - Вы растраиваетесь, но вы еще не понимаете всего ужаса

 Не все ходят на лекции, о чем Родина-мать не забывает

 3 - это 4 минус 1. Это наблюдение оказывается очень глубоким.

 П (обнаруживает, что в аудитории нет мела): "Ну, всё. Закончим семинар, и я пойду грабить и убивать."
Начало следующего семинара.
 "Ах, да. Я же хотел пойти грабить и убивать." (уходит)
Через 5 минут.
 "Ну, хорошо хоть без жертв обошлось."

 хаОс

 Вот напишете вы так (о преобразовании типов) и коллега посмотрит ваш код и вызовет дурку
И будете вы там Амиго браузер писать

  БулатПродолжаем наш цикл бросков "очумелые ручки"

 Лекция ФУПМа

Лектор: Лекция подходит к концу.  Вы устали. Я на вас уже много вывалил￼.

 Берет сложный интеграл:
 : По-моему произошло превышение точности
 Пока нет..

 Все теоретики очень чувствительные и любят сладкое

 П *кашляет и чихает*
 : будьте здоровы
 спасибо. Только что из Уханя приехал.

 Девочки и мальчики, надо найти решение... хоть умрите. 

 Давайте напишем этот алгоритм на каком-нибудь псевдокоде... Например на питоне.

 Вот вам совет: хотите умную женщину — идите на конференцию, хотите, которая хорошо танцует, — идите на дискотеку. А еще лучше — на корпоратив после конференции

 Отличники, ну если вы делаете этим лодырям дз, ну не делайте это просто так, делайте хотя бы за пиво

 Поддерживаем!Если вы этим двоечникам делаете работу, то делаете ее хотя бы за пиво.

 Если вам нравятся матрицы, а они должны вам нравиться, мы их изучили в прошлом семестре.

   простите, но два плюс эпсилон больше двух.
 *возмущённо восклицает*:
Два плюс эпсилон больше двух?!!
*разочарованным голосом*
Два плюс эпсилон больше двух...

 Чтобы заставить эту молекулу реагировать, нужно дать ей хорошего энергетического пинка.

   Что это за жесть?
 Это ассемблер.  ынок.

 Легче этого препарата только заявление в Академ писать

 Полтора землекопа ещё можно представить , но размерность суммы меньше размерности пересечения я уже ни в каком фильме ужасов не могу представить 

 Овчинкин В.А. на лекции 1 курса
О: *вдыхает гелий*
Никто:
О:*вдыхает ещё*
Абсолютно никто:
О: «Кайф»

 С вами приятно иметь дело: пока вы рассаживаетесь и треплетесь, можно подготовиться к лекции.

 Кафедра теормеха довольна. Ловите эти редкие моменты.

 Ветер перемен....
сдул половину группы.

 Только физики способны рисовать дельта-функцию, математики на такое не решатся

 и снова акция +футболка за 0 рублей
количество футболок за 0 рублей ограничено..Матанализ - это Камасутра интеллектуальных удовольствий

 В конечных задачах нет смысла!

 Это какая у вас пара, 4-я? Понимаю, тяжело. Но у меня есть 3-й курс, у которого она 6-я. Так что мне вас не жалко!

 Что мне с вами возиться, может быть вас всех отчислят.

 Я тут проголодался. Сейчас я буду есть сыр и заодно покажу вам ячейку Вигнера - Зейца

 Кинетика объясняет, почему нас не перебрасывает флуктуацией через подоконник

 *линал у перваков*
 ну как, вам моя лекция не кажется абстрактной?
 : кажется. Она такой является...
 ну что, привыкайте!

 Думать в тюрьме полезно. На себе проверено и вам рекомендую

 Студент: Задачи по математике надо решать, чтобы развивать мозги. 
Карасёв: Я не уверен, что решение задач развивает мозг, скорее нет.

 В качестве семестрового проекта можете взять задачу, которую решаете на базовой кафедре. Как раз совместите неприятное с бесполезным.

 🔥То что я нарисую сейчас не является рекламой государства Израиль 

 Не надо на экзамене все сдавать, оставьте хоть что-то себе... 
